---
layout: blog
title: "Cocuk"
category: blog
tags: [child]  
summary: [Turkish only]
image: /images/blog/post4.jpg
---

* Tepesi kolayca atan biriyseniz, cocugunuzun bir *sir kupu* olmasina sebep olursunuz.
* Cocugunuz sizi bile bile rahatsiz ediyorsa, bu muhtemelen ona yeterince *sefkat* gostermediginiz icindir.
* Cocugunuz yalan soyluyorsa, bu daha onceki hatalarina karsi *asiri tepki* gostermenizdendir.
* Cocugunuzun ozguveni gelismemisse, bu onu *cesaretlendirmek* yerine surekli *nasihat* etmenizdendir.
* Cocuklariniza her seyi aliyor ama yine de tatmin olmuyorlarsa, bu onlarin kendi *secimlerini yapmasina* izin vermemenizden kaynaklaniyordur.
* Cocugunuz baskalarinin *duygularina* saygi gostermiyorsa, bu ona surekli *buyurdugunuz* ve onun duygularina onem vermediginiz icin olabilir.
* Cocugunuz kiskanc biriyse, nedeni onu *surekli* baskalariyla *karsilastirmaniz* olabilir
* Cocugunuz bir korkaksa, bu ona her sorunda hemen *yardim etmenizdendir* Onlerine cikan her engeli ortadan kaldiran ebeveyn olmayin!
* Eger cocugunuz cok cabuk sinirleniyorsa, bu onu yeterince ovmediginiz icin olabilir. *Ters davranarak* dikkat cekmeye calisiyordur.
* Cocugunuz hakkini savunamiyorsa, bu muhtemelen onu *toplum icinde* disipline etmenizden kaynaklanmistir. Ebeveynler uyarilarini baskalarinin yaninda, kuzenler ve hatta kardesler onunde bile yapmaktan sakinmalidir.

### Kaynak: [Facebook]

[Facebook]: <https://www.facebook.com/media/set/?set=a.1723830211191989.1073741842.1671038846471126>

